――――――――――――――――――――

『ほんの一手間で劇的に変わるHTML & CSSとWebデザイン実践講座』
のサンプルデータについて

――――――――――――――――――――

この度は『ほんの一手間で劇的に変わるHTML & CSSとWebデザイン実践講座』をご購入、サンプルデータをダウンロードいただきありがとうございます。

このZIPファイルには本書で解説しているサンプルデータを同梱しております。
参考にしたいコード等がありました際は、こちらのサンプルデータをご確認していただき、見本として学習にお役立てください。

なお、サンプルデータには「5つのWebサイトの完成品のデータ」、「本文やColumnで随時解説しているデモファイル」、「練習問題の問題と解答」などがあります。おのおのHTML、CSS、JavaScript、Sass、画像などのファイルがありますので、必要なデータをブラウザやテキストエディターなどで開きご利用ください。

◯各フォルダーと内容は以下の通り
---------------------
・Chapter1 … 本文のデモファイル
・Chapter2 … 完成品のWebサイト（Demo-Bakery）、本文・Columnデモファイル、練習問題の問題と解答例
・Chapter3 … 完成品のWebサイト（Demo-Blog）、本文・Columnデモファイル、練習問題の問題と解答例
・Chapter4 … 完成品のWebサイト（Demo-Corporate）、本文・Columnデモファイル、、練習問題の問題と解答例
・Chapter5 … 完成品のWebサイト（Demo-Event）、本文・Columnデモファイル、練習問題の問題と解答例
・Chapter6 … 完成品のWebサイト（Demo-Gallery）、本文のデモファイル、練習問題の問題と解答例
・Chapter7 …  デモファイル
・design … デザインカンプ
---------------------


■注意事項
本書の購入者はサンプルに収録しているコードを、個人・商用を問わず、自由にご利用いただけます。ただし、テキスト原稿と画像素材については、本書での学習以外の目的で利用しないでください。テキスト原稿と画像素材を差し替えれば、オリジナルサイトとして利用していただいてもかまいません。
また、Chapter２〜６の章末には練習問題とカスタマイズの節があります。ご自身で問題を解決し作り上げたサイトはぜひ、「#WCBカスタマイズチャレンジ」というハッシュタグをつけてTwitterでツイートしてみんなに見てもらいましょう。
作成したWebサイトをサーバーにアップロードして公開しても、スクリーンショット画像を添付するだけでも平気です。成果を皆と共有することで学習効果も高まります。


■免責事項
・本データは十分な注意を払って制作しておりますが、収録データに欠陥がないことを保証するものではありません。
・本アーカイブに収録されているデータの使用によって生じたいかなる損害・不利益についても、著作権者、著者、SBクリエイティブ株式会社は一切の責任を負いません。あらかじめご了承ください。

■正誤情報
○初版~2刷

p.106　本文中段「見出しに縞模様の下線を加える方法」の見出しからはじまる文章、上から6行目の一部を差し替え
誤）<h2>タグの<padding>の値を調整すると線の太さを変えられます
正）「.post-title」の<padding-bottom>の値を調整すると線の太さを変えられます

p.118　本文下段左側のHTML、一部を差し替え
誤）chapter3/Demo-Blog/index.html
正）chapter3/Demo-Blog/single.html

p.118　本文下段右側のCSS、上から1行目にarticleを追加
誤）ul li::before {
正）article ul li::before {

p.127　本文上から2、7、8、15、20行目のblockquoteの前にarticleを追加
誤）blockquote~
正）article blockquote~

○初版

p.077　本文下から15行目 、chapter2/ を追加
誤）Demo-Bakery/css/style.css
正）chapter2/Demo-Bakery/css/style.css

p.119　本文1行目、右端デモファイルの部分、3-をトル
誤）chapter3/3-05-demo1
正）chapter3/05-demo1

p.182　上から4行目、右端、2を1にする
誤）chapter4/column3-demo2/style.css
正）chapter4/column3-demo1/style.css

p.305　「特定の商品やサービス～」からはじまる文章を差し替え
正）HTML とCSS の基礎が身に付いたら、それらをいかに効率よく、かつミスを少なく作業できるかを考えていきましょう。本章ではEmmetやcalc関数、Sassなどの基本を学びます。
